Ι

ἱ cultate ilii igni prevalebunt, quanta charitate fidei&
electioni· Christi iu vita custodierint precepta. “ '

Appofite itaqueaGregorio Nee. sub initium orat. Ι
26. appelletur ,igmaulepostremue ouonostraomnia
expendentur, aut purgabunturzt‘ utpote qui, cum
sordet purget, expendet tantum, ec probet sanctitatem.

i ¹Duplicem illam huius ignit proprietate· tangit

· Caesarine in app. sermonum August. serm. 15. i. 4.
„Ut ergo, inquit, sanetum Jacob Deus noster velut ⁴
aurum purgatum injudicio presentaret, prius ubilin
omnes metulae peccatorum absterfit, utin eo ignis
iiie arbiter, quod exureret, invenire noo poffet.“·
Et sermone 104 in erdem app. §. 8. generatim aitt·

. „Aurum argentum, lepidos pretiosor superedifican-
tes, perignem illum, de quo dicit Apostolus: Quia ,
in igne Domini revelabiturt absque ullaviolatione
uentibunt.“ · ..

· si eutem absque ulle violatione aut mora ignem
hone transibunt, quibua nihil supererit purgandum,
sequitur, quod, quibua pluresrtbstergeneieetuntpto.-¹
cetorum metuite, uerius vim eius sentiant, eut etiem
ineo detineantur diutius. Hoc prm ceterir dotet
Eusebii Geilicani homilia, quam Fausti Regieniir effe
opinentur. In ea porro legere est: „Quanto fuerit
peccati materia, tante est pertranseundimore.· Quane
tum exegerit eulpa, tentum nbi ex homine vindice·
itit quedam flamme rationabilis disciplina. Et queue
tum ibrlte iniquiter geffetit, tentum sapienepma de
ieviet.“ nee verbe rursum haber descripti iu ap·
pendiee Augustinisetn. 252. p. 3⁸. .

. ee heptat}

reserrereHrtearr. .·' xnvrt ⁸

i

 

