ἰόφ, &litterar
. 'muneratus-usam ·

1. Non est otiosus propheticus lermo neque ea in·

· anibus ac superfiuis taulis spiritalis loquela est.
Si enim in viris prudentibus exspectari id maxime so·
let, urea, que loquuntur, gravitate eorum doitri·
naque digna srnt3 omnisque sermo non srtfortuitus&
vagus, sed ex rationalibus caulas professus, &exspo
stationi audientium utilis, &sonoritati congruus dia·
serentium: quanto magis idin coelestibus eloquiis opi·
nandum est, ut, quidquid in his est, excelsum, di·
vinum, rationabile &perfeetum effeeristimetur. Sed
· plerumque, immo semper, vitio nostro accidit, ut,
quae legi in ecclesia audimus, auribus atque animis
nostris longe ab bis peregrinantibus negligemust ut
per audiendi incuriam, vilescat apud nos ditiorum
coelestium dignitas. Cum in lectionis-tenpore ratio·
nealupputamus, ires concipimus, injurias cogitamus,
luxus recolimus, tunc ad haec occupatis nobis surde
aures sunt, &hebes mens est3 &st quid forte in au·
rea nostras eorum, que leguntur, inciderit, virtu.
tem tamen ditiorum obrutus seculi curis animus non
sentite n quorum intelligentiam non consequitur, lc·
aem existimabit auctoritatem.

t. Omnia autem, quae inlibris propheticis sunt,
maximum burnanae δι salutis, &doctrine profectum
in se habent, nostrique causa universa scripta sunt:
ut nunc nobis institutionem vitae innocentis auffer-
rent, nuuc scientiam Dei intimarent, nunc originis
matureque nostre cognitionem tribuerent, nunc fu·
aurorum intelligentiam non spe tantum‚' sed ratione
prestarent, nunc causas universrtatis hujus ortusque
preferrent, &humanum sensum tantarum rerum in-
telligentiae incapacem ad capiendam horum cognitio·
nem viriis dodirinae generibus distenderent. Partibus
euim quibusdam &divilionibus opus fuit, psaer quas
ι · enirm

 

